# Neural-Networks-Facial-Expression-Recognition-Challenge

wandb report ლინკი : https://api.wandb.ai/links/tvani22-free-university-of-tbilisi/w9shdy9o

დავალების მიზანი იყო დაგვეტრენინგებინა მოდელი, რათა სურათზე ამოეცნო 7 ემოციიდან ერთ-ერთი (0=Angry, 1=Disgust, 2=Fear, 3=Happy, 4=Sad, 5=Surprise, 6=Neutral). 
train.csv შეიცავდა 2 სვეტს, ერთში იყო პიქსელების სტრინგი, მეორეში კი - ემოციის აღმნიშვნელი რიცხვი. 

ემოციების გადანაწილება თითქმის თანაბრად იყო, გარდა პირველისა (disgust), რომელიც ბევრად ნაკლები იყო ვიდრე სხვები. პიქსელების სტრინგი გადავიყვანე numPy array-ში და ტრეინ სეტი დავყავი ტრეინ, ვალიდაციისა და ტესტ სეტებად - 70%, 15%, 15% შესაბამისად. გამოვიყენე stratified splitting, რადგან თანაბრად ყოფილიყო ემოციის გადანაწილება საბსეტებში და მოდელს შეძლებოდა განზოგადება და თითოეული ემოციის სწორად დასწავლა. შემდეგ გავუკეთე ნორმალიზაცია, ანუ პიქსელების მნიშვნელობები [0, 255] გადავიყვანე  [0, 1]-ში. batch size ავიღე 64. 

პირველი მარტივი მარტივი CNN მოდელი გავაკეთე, სულ 2 convolutional layer-ით, თითოეულთან ReLu და pooling გამოვიყენე, ბოლოს flattening. loss function crossEntropy ავიღე და ადამ ოპტიმაიზერი. 10 ეპოქაზე გავუშვი. მერვეზე მომცა მაქს ვალიდაცია 0.5031.

შემდეგ უფრო გავართულე და ღრმა CNN გამოვიყენე. 
Architecture: Conv(32) → BatchNorm → Pool → Conv(64) → BatchNorm → Pool → Conv(128) → BatchNorm → Pool → Linear(512) → Dropout → Linear(7)
დავუმატე batch ნორმალიზაცია, შემოვიტანე dropout რეგულარიზაციისთვის, მაგრამ ოვერფიტი მომცა. Epoch 20/20
Train Loss: 0.3356, Train Accuracy: 0.8759
Val Loss: 1.4871, Val Accuracy: 0.5883
ვალიდაცია სულ 56-59% შორის მერყეობდა, ტრეინზე კი .88-ზე ავიდა.

ამიტომ შემოვიღე early stopping, შევამცირე learning_rate, გავზარდე dropout probability, დავუმატე weight decay, რომ ოვერფიტი შემემცირებინა. საბოლოოდ early stopping-მა მეთექვსმეტეზე გააჩერა რადგან ვალიდაცია დიდად აღარ იზრდებოდა Epoch 16/20
Train Loss: 0.8848, Train Accuracy: 0.6750
Val Loss: 1.1764, Val Accuracy: 0.5540 მაგრამ train accuracy ბევრად შემცირდა და შედარებით ახლოსაა train და validation accuracy მნიშვნელობები. 

მესამე ექსპერიმენტში ისევ გამოვიყენე stratified sampling. დავამატე weighted sampling, რათა დამებალანსებინა კლასები და ყველა ემოცია რაოდენობისდა მიუხედავად მოდელს კარგად დაესწავლა. გამოვიყენე augmentation ტრეინ სეტზე, რომ ფოტოები ოდნავ შემეცვალა (შემომეტრიალებინა, ფერი შემეცვალა). ეს ხელს შეუწყობს მოდელს, განაზოგადოს პატერნები და შემცირდეს ოვერფიტი მაგრამ ზედმეტი მომივიდა და ანდერფიტში წავიდა. დაახლოებით 40% accuracy-ს მაძლევდა და გადავწყვიტე დამერეგულირებინა პარამეტრები. 

გავზარდე learning rate და ეპოქების რაოდენობა, შევამცირე decay factor... მაგრამ მაინც ცუდი შედეგი მქონდა.Epoch 29: Train Loss = 1.5495, Train Acc = 39.84%, Val Loss = 1.4191, Val Acc = 44.95%.

ამიტომ გადავედი resNet-ზე. პირველი მოდელი მარტივი გავაკეთე, უბრალოდ grayscale რომ დაეექსეპტებინა, dropout = 0,5, lr = 0.0003, weight decay = 1e-5. მერე დავამატე batchNorm და reLu, რომ უფრო დამეხვეწა მოდელი. ისევ ოვერფიტი Epoch 18: Train Loss = 0.5775, Train Acc = 79.20%, Val Loss = 1.2795, Val Acc = 59.90%
შემდეგ resNet-ში კლასიფაიერში დავამატე რამდენიმე dropout layer = 0.5 & 0.35. და თვითონ ბლოკებშიც ოთხივეში dropout-ს 0.05ით ვზრდიდი. ვიყენებდი batchNorm-სა და reLu-ს input-სა და fc layer-ებში. გავუშვი 30 ეპოქაზე. Epoch 20: Train Loss = 1.0291, Train Acc = 62.53%, Val Loss = 1.1521, Val Acc = 57.14%
ჩემს ტესტ სეტზე accuracy = 58.16%. ამის მერე პირველი კონვ. ლეიერი grayscale-თ ჩავანაცვლე, learning rate გავზარდე, weight decay შევამცირე რომ უფრო სწრაფად ესწავლა, მაგრამ წინასთან შედარებით დიდი განსხვავება არ მომცა შედეგში ამიტომ წინას ავარჩევდი საუკეთესოდ ✅ Test Accuracy: 58.16%.
